01. №16. Dayneen "Герой и NPC"
Забавный рассказ в жанре лит-рпг. Возможно, кому-то приёмы, использованные автором, покажутся избитыми, но на меня рассказ произвёл впечатление свежести как при изложении, так и в конце.

02. №66. Павел Виноградов "Время исканий"
Интересный принцип передачи власти. И неожиданный поворот есть, и даже не один, хотя читается немного скучновато, особенно, когда читаешь во второй раз и уже знаешь что там и как.

03. №32. Vasermanic "Ужасное преступление на улице стрит"
Рассказ можно отнести к хулиганской сатире. Забавно, если бы не было так грустно, ведь в героях мы можем узнать сотрудников реальных правоохранительных органов.
Подойдёт тем, кому нравится политическая сатира, но у некоторых вызовет неприятие.

04. №26. Ростислав Гельвич "Клятва"
Не самый удачный рассказ: затянутый и скучноватый. Однако с доброй моралью, необычной в наше время боевиков.
Хотя рассказ и не содержит ярких неожиданностей, в то же время общий ход мысли автора довольно неожидан.

05. №11. Попов Дмитрий "Одинокая девушка на Большой Ночной Дороге"
Рассказ очень забавный. Неожиданное перепрочтение истории "Красной Шапочки", но такое, что оригинал даже не угадывается. Чувствуется рука талантливого человека.
Достаточно много мелких неожиданностей и простой, но неожиданный сюжет, дополнительно скрашивают рассказ.

06. №12. pascendi "Когда луна такого цвета"
Вроде бы, в рассказе нет ничего особенного. Однако, фоном чувствуются накопленные усталость и жизненные проблемы, нехватка времени на детей. Рассказ постепенно и, довольно неспешно, развивается, но если относится к нему имено как к описанию жизненных проблем - то он совершенно не затянут, но излишне мрачноват и немного скучноват.
Финал рассказа производит впечатление свежести и неожиданности.

07. №62. Октавия Колотилина "Крайнее средство"
Вряд ли бару настолько сильно влетело за "маралущ" от Сандры, что он не мог расплатиться с долгами.
В целом, рассказ читается: этакий специфический боевик на словах. Шутки, возможно, немного на любителя.

08. №64. Линкор Айова "Поцелуй Инии."
Рассказ оставляет довольно жёсткое ощущение: трагедия, как-никак. Послевкусие у рассказа довольно сильное.
Странности объяснить не получается: почему главный герой говорит: "мир и любовь" (ну это ещё можно в качестве замены "демократии" подумать), что же случилось и почему с такими технологиями девочка перенеслась к нему в бункер, а не просто подорвали ракеты?
Что вообще произошло там?
Металл от ядерных взрывов, всё-таки, не кипит. Впрочем, это не так важно для художественного произведения: кто его знает, какой там взрыв. Но, скорее всего, он сгорит, а не вскипит.

09. №44. Варот "Конкурсный отрывок романа "Наивный дурак""
Признаться, я не понял до конца, что же там конкретно произошло. Но, в целом, довольно забавный сатиристический рассказ-боевик с элементами уличной юриспруденции.

10. №76. Никола Ющер "Возвращение Чёрного Властелина"
Острый рассказ с юмором. Единственный, в котором раскрывается секрет, зачем была нужна "Буйная фантазия 4". А я думал, это - литературный конкурс!
Начало не самое хорошее: описание не блещет высокой художественностью и смыслом. По первому разу читать забавно, по второму - уже нет.

11. №18. Елена Матеуш "Ночное рандеву"
Отрывок из романа немного не подходит как рассказ. Однако, в целом, читается средне. Есть некоторое напряжение, интрига и неожиданность.
Использовано слово, которое выбивается из контекста речи аристократов.

12. №7. Ingrid Wolf "Требуются люди"
Рассказ написан отрывочно и не очень хорошо.
Несмотря на некоторую кажущуюся простоту, рассказ лежит на хорошем основании. В нём подняты сразу несколько социальных проблем, так что рассказ можно смело относить к жанру реалистичной фантастики-предупреждения в жанре киберпанка. Хотя бизнесу кажется, что люди - требуются, в реальности бизнес не интересует, что с людьми происходит - люди лишь придаток их капитала.


13. №54. Синецкий Алексей "Окей, Зигмунд!"
Конец совсем не отработан. В целом, история довольно интересная как фантастика-предупреждение. Лёгкая сатира, прикалывающаяся над фрейдизмом, забавляет.

14. №80. Дмитрий Баранов "Красота спасёт мир?"
Довольно много ошибок по сравнению с другими текстами, в том числе есть и орфографические.
Начало самое обычное, но достаточно краткое, чтобы не быть лишним.
Надо сказать, что даже в начале автор описывает реакции людей, что позволяет читать рассказ с интересом.
Очень сильно затягивает описание, есть атмосфера и чувствуется, что это произведение является отрывком чего-то большего, хотя "красота спасёт мир" и избыточная реакция на "детобийцу" несколько смазывает ощущения.

15. №59. Алекс Рейвен "Вторжение"
Честно говоря, рассказ не понятно что хотел показать. Неужели десантнику обязательно думать?
Тем более, когда уже ограничен ресурс времени?
Зачем десант ждал приказа на открытие огня, когда мог быть уничтожен ещё до получения приказа и был готов открыть огонь сразу?
Как Юля могла увидеть кровь в перемешку с мозгами, если бежала? Да ещё и оглядываться на бегу? Это практически нереально.
Довольно много описок - лень писать, ибо копирование рассказа запрещено.
Распекаловка от полковника не конструктивная: а что она должна была делать, чтобы уничтожить существо?
Рассказ легко читается, описания, хоть и стандартные для фантастики, не вызывают скуки. Хорошо написано.
Одежду у девушки отбирать было не обязательно - не думаю, что это что-то сильно бы изменило. Впрочем, это тоже неожиданность и сюжетный ход.

16. №10. Наталья Болдырева "Генератор случайных чисел"
Забавный рассказ, хотя и с элементами разговорного языка (общение заключённых в тюремной камере).
По крайней мере, рассказ кончается хорошо, хоть и в жанре киберпанка и, в общем-то, мрачноватый.
Имеет несколько юмористических моментов, которые откровенно отдают хорошей сатирой и, пусть и очень поверхностно, но поднятыми социальными проблемами.
Постоянные троеточия, к сожалению, рвут рассказ - это не совсем хорошо.
Кроме этого, конец не раскрыт: автор прибег к умолчанию.

17. №70. strom "Детритофаги"
В целом, сюжет основан на реальных событиях, поэтому не очень оригинален. Но - в литературе я такого не помню. В целом, текст не очень приятно читать, но и не скучно: читателю даётся не так уж и мало информации, которая не кажется лишней.

18. №20. Алиса Полинина "Почему вампиры такие грустные?"
В целом, я бы не назвал этот рассказ удачным: очень много мусорных, ничего не значащих описаний, читать было очень тяжело.
Очень жёсткая постановка рассказа. Очень жёсткая мораль в рассказе. И жёсткий конец.
Всё очень мрачно.

19. №33. Маня Миркевич "Без названия"
Не самый удачный рассказ. Довольно скучно и медленно. Повороты не свежие. Но, всё равно, тематика конкурса сохранена.
Писатель использует странноватые ходы, больше напоминающие сюрреализм.

20. №46. Зубов Константин Сергеевич "Реинкарнация"
Хотя булочку придумал не сам автор рассказа, рассказ забавный. Хотя, тут, конечно, на вкус и цвет. Наличие матерных слов не украшает произведение, хотя и придаёт ему некоторую атмосферу, совпадающую с сюжетом. Но от грубых слов лучше избавляться, ибо их слишком много в наше время.
Несмотря на то, что тут нет сюжета в виде активных действий и преодоления, описания приключений героя, сами по себе, являются забавным сюжетом.

21. №71. Дмитрий Супрунов "Амбар-геддон"
Начинается с ошибки:
> Горячий ветер мешал лохмотья копоти в багровом зрачке заката, душил дымом и серой.
Очень сложное для понимания предложение.

В целом рассказ довольно скучно читать по второму разу. Это не говорит о его высоком качестве. Хотя первый раз забавным показался.
Особого неожиданного поворота нет, но, всё-таки, рассказ весь построен на микронеожиданностях.


22. №25. Мертвый_Бассейн "Сидите дома!"
Рассказ не очень удачный: дурацкий, смазанный и грубый конец. В целом, скорее рассказ про расхлябанность и слабоумие инопланетян, чем про что-то ещё.
Не сказать, что его очень интересно читать. Есть немного грубоватого юмора.

23. №6. Виктор Шипунов "Планета монстров"
Довольно забавный рассказ про восьминогов-исследователей.
Не пышет особой изобретательностью, однако достаточно сатиристически-остроумен.
"Неожиданный поворот" странный и не раскрытый.